one roommate is enough to change your future.
Ein Mitbewohner reicht aus, um deine Zukunft zu verändern.
Is that exactly the title of our analysis today?
Genau das ist der Titel unserer heutigen Analyse.
Welcome!
Willkommen!
Imagine for a moment that an apparently tiny detail like a simple change
Stellt euch für einen Moment vor, dass ein scheinbar winziges Detail wie eine einfache Änderung
in distance could literally overhaul your study path for the better
der Entfernung euren Studienweg buchstäblich zum Besseren wenden kann
and incredibly, even your most hidden prejudices.
und unglaublicherweise sogar eure verborgensten Vorurteile beeinflussen kann.
Sounds almost like magic? Actually, it's science.
Klingt fast wie Magie? In Wirklichkeit ist es Wissenschaft.
Today we dive into an amazing study that shows us exactly this:
Heute tauchen wir in eine unglaubliche Studie ein, die uns genau das zeigt:
how our everyday interactions
wie unsere alltäglichen Interaktionen
have the superpower of shaping our minds.
die Superkraft haben, unseren Geist zu formen.
And the question that serves as our compass on this journey is as simple as it is disruptive:
Und die Frage, die uns auf dieser Reise als Kompass dient, ist ebenso einfach wie bahnbrechend:
can the casual sharing of a room really,
Kann das zufällige Teilen eines Zimmers,
you know, the classic coin toss to decide who you'll live with in your freshman year,
ihr wisst schon, der klassische Münzwurf, um zu entscheiden, mit wem man im ersten Studienjahr zusammenlebt,
rewrite deep beliefs and make grades soar?
tief verwurzelte Überzeugungen umschreiben und Noten in die Höhe treiben?
Well, make yourselves comfortable, because the data we are about to unpack is a true gold mine.
Macht es euch bequem, denn die Daten, die wir gleich präsentieren werden, sind eine wahre Goldgrube.
Point one: the contact paradox.
Erstens: Das Kontakt-Paradoxon.
Here we have two real heavyweights of psychology clashing.
Hier prallen zwei wahre Schwergewichte der Psychologie aufeinander.
On one hand, Allport's now historic contact hypothesis,
Auf der einen Seite die inzwischen historische Kontakthypothese von Allport
from the 1950s, which basically tells us the more we mix, the fewer prejudices we'll have.
aus den 50er Jahren, die im Wesentlichen besagt: Je mehr wir uns mischen, desto weniger Vorurteile werden wir haben.
On the other hand, however, there is a more recent and decidedly more pessimistic theory:
Auf der anderen Seite gibt es jedoch eine neuere und deutlich pessimistischere Theorie.
the negative contact hypothesis, which warns: careful, if we force exposure under the wrong conditions,
Die Hypothese des negativen Kontakts, die warnt: Vorsicht, wenn wir den Kontakt unter falschen Bedingungen erzwingen,
we only end up exacerbating tensions, making our differences even more evident.
verschärfen wir nur die Spannungen und machen unsere Unterschiede noch deutlicher.
The real question then is, in the field, in real life, who is right?
Die wahre Frage ist also: Wer hat in der Praxis, im echten Leben, recht?
Section 2: the experiment in South Africa.
Abschnitt 2: Das Experiment in Südafrika.
To settle the matter, researchers flew to South Africa,
Um die Frage zu klären, flogen die Forscher nach Südafrika,
to the University of Cape Town, in a full post-apartheid climate.
an die Universität Kapstadt, mitten in der Post-Apartheid-Ära.
And here they find the so-called perfect natural experiment.
Und hier finden sie das sogenannte perfekte „natürliche Experiment“.
What did the university do?
Was hat die Universität getan?
It simply decided to randomly assign roommates in the freshman dormitories.
Sie beschloss einfach, die Mitbewohner in den Erstsemester-Wohnheimen zufällig zuzuweisen.
No choices, just pure chance.
Keine Auswahl, nur der reine Zufall.
The researchers thus monitored 499 students for an entire academic year.
Die Forscher begleiteten so 499 Studenten ein ganzes akademisches Jahr lang.
And, mind you, the key word here is "random."
Und wohlgemerkt: Das Schlüsselwort hier ist „zufällig“.
No one could choose their partner, and it is precisely this methodological detail that makes the study solid as a rock.
Niemand konnte sich seinen Partner aussuchen, und genau dieses methodische Detail macht die Studie so belastbar.
It eliminates any selection bias right from the start.
Es eliminiert von vornherein jeglichen Selektions-Bias.
Point 3.
Punkt 3.
Measuring unconscious prejudices.
Unbewusste Vorurteile messen.
Now a gigantic problem arises.
Nun ergibt sich ein riesiges Problem.
How do you measure a prejudice if we often don't even know we have it?
Wie misst man ein Vorurteil, wenn man oft gar nicht weiß, dass man es hat?
And above all, how to prevent people from simply giving the politically correct answer in a survey?
Und vor allem: Wie verhindert man, dass Menschen in einer Umfrage einfach nur die politisch korrekte Antwort geben?
The brilliant solution is the IAT, or the Implicit Association Test.
Die geniale Lösung ist der IAT, der Implizite Assoziationstest.
Instead of asking you explicit questions, this test measures your reaction times.
Anstatt explizite Fragen zu stellen, misst dieser Test eure Reaktionszeiten.
The idea is that if the brain systematically takes even just a few milliseconds more
Die Idee dahinter: Wenn das Gehirn systematisch auch nur einige Millisekunden länger braucht,
to associate a certain face with a positive concept, boom,
um ein bestimmtes Gesicht mit einem positiven Konzept zu verknüpfen – boom –
a weaker association is revealed: an implicit bias.
dann offenbart sich eine schwächere Assoziation, ein implizites Vorurteil.
It's a bit like reading between the lines of our subconscious in a completely objective way.
Es ist ein bisschen so, als würde man völlig objektiv zwischen den Zeilen unseres Unterbewusstseins lesen.
And hold on tight, because the results are staggering.
Und haltet euch fest, denn die Ergebnisse sind verblüffend.
We're talking about a reduction of 0.63 standard deviations
Wir sprechen von einer Reduktion von 0,63 Standardabweichungen
in negative stereotypes among white students assigned to a room with a roommate of another ethnicity.
bei den negativen Stereotypen unter weißen Studenten, die einem Zimmer mit einem Mitbewohner einer anderen Ethnie zugewiesen wurden.
For those who don't chew statistics every day, believe me,
Für diejenigen, die nicht täglich mit Statistik zu tun haben, glaubt mir:
in social sciences, 0.63 is a literally enormous number.
In den Sozialwissenschaften ist 0,63 eine buchstäblich enorme Zahl.
It means that daily, prolonged exposure
Es bedeutet, dass der tägliche, lang andauernde Kontakt
reprogrammed the minds of these young people.
den Geist dieser jungen Leute neu programmiert hat.
And this brings us to the real core of the matter.
Und das führt uns zum eigentlichen Kern der Sache.
The gap in unconscious prejudices was effectively closed.
Die Kluft der unbewussten Vorurteile wurde faktisch geschlossen.
Did you get that right?
Habt ihr das richtig verstanden?
9 months spent in a shared room were enough to almost totally zero out a latent psychological distance
Neun Monate in einem gemeinsamen Zimmer reichten aus, um eine latente psychologische Distanz fast vollständig zu überbrücken,
that had been measured at the beginning of the year.
die zu Beginn des Jahres gemessen worden war.
A simply crazy result.
Ein schlichtweg wahnsinniges Ergebnis.
Section 4.
Abschnitt 4.
The impact on academic performance.
Die Auswirkungen auf die akademische Leistung.
But the story doesn't end here, because the impact on the books was just as sensational.
Aber die Geschichte endet hier noch nicht, denn die Auswirkungen auf die schulischen Leistungen waren ebenso spektakulär.
We're talking about an improvement of 0.26 standard deviations in the grade average for black students,
Wir sprechen von einer Verbesserung des Notendurchschnitts um 0,26 Standardabweichungen bei schwarzen Studenten,
a historically disadvantaged group who ended up in mixed rooms.
einer historisch benachteiligten Gruppe, die in gemischten Zimmern landeten.
And do you know what an absolutely fundamental detail is?
Und wisst ihr, was ein absolut entscheidendes Detail ist?
White students in the exact same mixed rooms did not see their grades drop by even a millimeter.
Die Noten der weißen Studenten in denselben gemischten Zimmern sind nicht um einen Millimeter gesunken.
In short, a simple cohabitation generated a real leap in quality for those who started uphill,
Kurz gesagt: Ein banales Zusammenleben hat einen echten Qualitätssprung für diejenigen bewirkt, die es schwerer hatten,
without disadvantaging anyone at all.
ohne absolut jemanden zu benachteiligen.
And if we take a look here.
Und werfen wir hier einen Blick darauf.
The proportion of the phenomenon hits us full on.
Das Ausmaß dieses Phänomens trifft uns mit voller Wucht.
That simple shared room closed more than a quarter,
Dieses einfache geteilte Zimmer hat mehr als ein Viertel –
over 25%, of the existing general academic performance gap between the two groups.
also über 25 % – der bestehenden Kluft in der allgemeinen akademischen Leistung zwischen den beiden Gruppen geschlossen.
No endless remedial courses, no exhausting tutoring, simply a different roommate.
Keine endlosen Nachhilfekurse, kein anstrengendes Tutoring, einfach nur ein anderer Mitbewohner.
And there's more: we're not just talking about getting a slightly higher grade.
Und es gibt noch mehr: Wir reden hier nicht nur über eine etwas bessere Note.
This translated into a resounding 18% increase in the probability
Dies führte zu einer spektakulären Erhöhung der Wahrscheinlichkeit um 18 %
that these students would pass all their exams and be eligible to enter the next academic year.
dass diese Studenten alle ihre Prüfungen bestehen und die Zulassung für das nächste akademische Jahr erhalten würden.
Residential integration literally saved university careers
Die wohnliche Integration hat buchstäblich Universitätskarrieren gerettet,
that might otherwise have been interrupted.
die sonst hätten abgebrochen werden können.
Point 5. Debunking myths.
Punkt 5: Mit Mythen aufräumen.
Now, faced with such numbers on learning,
Angesichts solcher Lernzahlen
the mind immediately jumps to the simplest explanation, right?
denkt man natürlich sofort an die einfachste Erklärung, richtig?
One might think: okay, they must have had a nerdy roommate who made them study more.
Man denkt: Okay, sie hatten wohl einen Streber als Mitbewohner, der sie dazu gebracht hat, mehr zu lernen.
It's the classic study buddy theory.
Das ist die klassische Theorie des Lernpartners.
But the data clearly tells us otherwise.
Aber die Daten sagen uns eindeutig: Nein.
The researchers crunched the numbers and showed that the roommate's prior academic ability
Die Forscher haben die Zahlen genau analysiert und gezeigt, dass die bisherige akademische Leistung des Mitbewohners
or whether they attended the same courses had no significant impact.
oder die Tatsache, ob man dieselben Kurse besucht oder nicht, keinen signifikanten Einfluss hatte.
Section 6. The value of integration.
Abschnitt 6: Der Wert der Integration.
So, if they weren't spending their nights passing notes, what on earth happened in those rooms?
Wenn sie also nicht die Nächte damit verbrachten, Notizen auszutauschen, was zum Teufel passierte dann in diesen Zimmern?
The researchers discovered that the real magic lay in a profound shift in social dynamics.
Die Forscher fanden heraus, dass die wahre Magie in einer tiefgreifenden Veränderung der sozialen Dynamik lag.
Living in a mixed room caused interracial friendships to explode, even outside the dormitory walls.
Das Leben in einem gemischten Zimmer ließ interethnische Freundschaften aufblühen, auch außerhalb der Wohnheimwände.
It made the young people incredibly more comfortable speaking openly about complex topics related to race,
Es führte dazu, dass sich die jungen Leute unglaublich viel wohler dabei fühlten, offen über komplexe Rassenfragen zu sprechen,
clearly reducing inhibition in mixed groups and even fostering pro-social actions.
was die Hemmungen in gemischten Gruppen deutlich reduzierte und sogar prosoziales Verhalten förderte.
In short, this contact tore down intangible barriers.
Kurz gesagt: Dieser Kontakt ließ unsichtbare Barrieren einstürzen.
Such an integrated and serene social environment lowered psychological stress and the stereotype threat,
Ein solch integriertes und gelassenes soziales Umfeld baute psychologischen Stress und die Bedrohung durch Stereotype ab
freeing up precious mental energy that students were able to pour into their studies.
und setzte wertvolle mentale Energie frei, die die Studenten in ihr Studium investieren konnten.
And this sentence from the researchers summarizes everything perfectly:
Und dieser Satz der Forscher fasst alles perfekt zusammen:
"Changes in attitudes and improvements in performance can go hand in hand."
„Die Änderung der Einstellung und die Verbesserung der Leistung können Hand in Hand gehen.“
They are not parallel tracks; on the contrary.
Es sind keine parallelen Gleise, im Gegenteil.
Integration—tearing down a psychological wall of anxiety and prejudice—
Integration – das Einreißen einer psychologischen Mauer aus Angst und Vorurteilen –
turns out to be the exact switch that directly enables tangible success,
erweist sich als genau der Schalter, der greifbaren Erfolg direkt ermöglicht,
in a wonderful virtuous cycle.
in einem wunderbaren Kreislauf.
And all this leaves us with a question that is truly mind-boggling.
Und all das hinterlässt uns mit einer Frage, die einen wirklich schwindelig werden lässt.
Think about it: if an element as basic as a single shared room for the duration of just one year
Überlegt einmal: Wenn ein so grundlegendes Element wie ein einzelnes geteiltes Zimmer für die Dauer von nur einem Jahr
possesses the measurable power to change deep-seated beliefs and boost performance,
die messbare Kraft besitzt, tief verwurzelte Überzeugungen zu ändern und Leistungen in die Höhe zu treiben,
what are the real, immense possibilities for our schools, our businesses, our social institutions?
was sind dann die tatsächlichen immensen Potenziale unserer Schulen, unserer Unternehmen, unserer sozialen Institutionen?
What would happen if we intentionally built them to foster truly profound integration?
Was würde passieren, wenn wir sie bewusst so gestalten würden, dass sie eine wirklich tiefe Integration fördern?
It's a powerful thought that invites us to rethink the impact of the environments we live in every day.
Ein kraftvoller Gedanke, der uns einlädt, die Auswirkungen der Umgebungen, in denen wir täglich leben, zu überdenken.
And with this reflection, our analysis for today concludes.
Und mit dieser Überlegung endet unsere heutige Analyse.